1、我一路走来的世界，是有许多生活中的挫折所滋润。
2、寂静在喧嚣里低头不语，沉默在黑夜里与目光结交，于是，我们看错了世界，却说世界欺骗了我们。
3、我是一只旷野的鸟，在你的眼里找到了天空。
4、我将一次又一次的死去，以此证明，生命将是无穷无尽的。
5、生命从世界得到资产，爱情使它得到价值。
6、纵然伤心，也不要愁眉不展，因为你不知是谁会爱上你的笑容。
7、只有经历过地狱般的磨砺，才能练就创造天堂的力量；只有流过血的手指，才能弹出世间的绝响；没有暴风雨中的拼搏，就没有豪迈的飞翔。
8、道路虽然拥挤，却是寂寞的，因为它没有品尝到爱。
9、我们在热爱世界时，便生活在这世界上。
10、他是有福的，因为他的名望并没有比他的真实更光亮。
11、我将等待着黎明，而当我醒来的时候，就会看到在光明里的你的城池。
12、爱的痛苦，像澎湃的大海，在我的生命里放歌，而爱的快乐，像鸟儿在花丛中吟唱。
13、创造的神秘，有如夜间的黑暗——是伟大的。而知识的幻影却不过如晨间之雾。
14、神对于那些大帝国会感到厌恶，却绝不会厌恶那小小的花朵。
15、明明是我们看错了世界，却还要说世界欺骗了我们。
16、我将一次又一次的死去，来证明生命是无穷无尽的。
17、那想做好人的，在门外敲着门：那爱人的，看见门敞开着。
18、当我想到我的时间的终点，时间的隔栏便破裂了。
19、忧思在我的心里平静下去，正如暮色降临在寂静的山林中。
20、不是槌的打击，乃是水的载歌载舞，使鹅卵石臻于完美。
21、当人是兽时，他比兽还坏。
22、日子的尽头，我站在你面前，你将会看见我的伤疤。你就会知晓，我曾受伤，也曾痊愈。
23、我今晨坐在窗前，世界如一个路人似的，停留了一会，向我点点头又走过去了。
24、有些看不见的手，如懒懒的微风吹过，正在我的心上奏着潺潺的乐声。
25、权势以它的恶行自夸，落下的黄叶与浮游的云片却在笑它。
26、有一次，我们梦见大家都是不相识的。我们醒了，却知道我们原是相亲相爱的。有一天，我们梦见我们相亲相爱了，我醒了，才知道我们早已经是陌路。
27、碰一碰，你也许会毁了它；远着点儿，你也许会占有它。
28、太阳在西方落下时，他的早晨的东方已静悄悄的站在他面前。
29、谢谢火焰给你光明，但是不要忘了那执灯的人，他是坚忍地站在黑暗当中呢。
30、生如夏花，死如秋叶。
31、我无法选择最好的，是最好的选择了我。
32、小草在大地寻找群聚，树木向天空寻找孤寂。
33、你看不见你自己，你所看见的只是你的影子。
34、生命注满了爱，就如酒杯斟满了酒。
35、使卵石臻于完美的，并非锤的打击，而是水的且歌且舞。
36、接触着，你也许会伤害；远离着，你也许会占有。
37、尘土受到损辱，却以她的花朵来报答。
38、不要因为峭壁是高的，便让你的爱情坐在峭壁上。
39、尽管走下去，不必逗留着去采着花儿来保存，因为一路上花朵自会开放的。
40、信念是鸟，它在黎明仍然黑暗之际，感觉到了光明，唱出了歌。
41、人不能在他的历史中表现出他自己，他在历史中奋斗着露出头角。
42、夏天的飞鸟，飞到我的窗前唱歌，又飞去了。秋天的黄叶，它们没有什么可唱，只叹息一声，飞落在那里。
43、繁忙的道路最是孤独，因为，没人爱他。
44、如果你不等待着要说出完全的真理，那么把话说出来是很容易的。
45、抱着善意去敲门，必见乐意来开门。
46、“海水呀，你说的是什么？”“是永恒的疑问。”“天空呀，你的回答是什么？”“是永恒的沉默。”
47、道路虽然拥挤，却是寂寞的，因为它是不被爱的。
48、小草呀，你的足步虽小，但是你拥有足下的土地。
49、压迫着我的，到底是我的想要外出的灵魂呢，还是那世界的灵魂，敲着我心的门，想要进来呢？
50、你看不到你的真相，你所看见的，只是你的影子。

慕容诗集
《礼物》
给你的礼物其实并不需要拆封
一如你给过我的那些记忆
（在潮湿的轻雾中绽放的花树
　在黑暗的山路上啊那袭人的芳馥）
请含笑收下　请为我稍稍留步
即或只是这一盏茶的时光
即或只是这一转身默然的相对与交会
我只是想要告诉你
有一个夏天的夜晚从来不曾远去
千里迢迢　我只是前来向你宣告
多年之前不能确定的答案如今终于揭晓
就请含笑收下吧不必拆封　今夜别后
我们生命里总有一部分会不断地
在花荫之中　重逢

《谜题》
当我猜到谜底，才发现，筵席已散，一切都已过去．
筵席已散，众人已走远，而你在众人之中，暮色深浓，无法再辨认，不会再相逢。
不过只是刹那之前，这园中还风和日丽，充满了欢声笑语，可是我不能进去。他们给了我一个谜面，要我好好地猜测，猜对了，才能与你相见，才能给我一段盼望中的爱恋。
当我猜到谜底，才发现，一切都已过去，岁月早已换了谜题。
短歌
在无人经过的山路旁
桃花纷纷地开了
并且落了
镜前的那个女子
长久地凝视着
镜里
她的芬芳馥郁的美丽
而那潮湿的季节　和
那柔润的心
就是常常被人在太迟了的时候
才记起来的
那一种　爱情
青春
——之三
我爱　在今夜
回看那来时的山径
才发现　我们的日子已经
用另一种全然不同的方式
来过了又走了
曾经那样热烈地计划过的远景
那样细致精密地描好了的蓝图
曾经那样渴盼着它出现的青春
却始终
始终没有来临
昙花的秘密
总是
要在凋谢后的早晨
你才会走过
才会发现　昨夜
就在你的窗外
我曾经是
怎样美丽又怎样寂寞的
一朵
我爱　也只有我
才知道
你错过的昨夜
曾有过　怎样皎洁的月
距离
我们置身在极高的两座山脊上
遥遥的彼此不能相望
却能听见你温柔的声音传来
云雾缭绕　峡谷陡峭
小心啊　你说　我们是置身在
一步都不可以走错的山脊上啊
所以　即使是隔着那样远
那样远的距离
你也始终不肯纵容我　始终守着
在那个年轻的夜里所定下的戒律
小心啊　你说
我们一步都不可以走错
可是　有的时候
严厉的你也会忽然忘记
也会回头来殷殷询问
荷花的消息　和那年的
山月的踪迹
而我能怎样回答你呢
林火已熄　悲风凛冽
我哽咽的心终于从高处坠落
你还在叮咛　还在说
小心啊　我们
我们一步都不可以走错
所有的岁月都已变成
一篇虚幻的神话　任它
绿草如茵　花开似锦
也终于都要纷纷落下
在坠落的昏眩里
有谁能给我一句满意的解答
永别了啊
孤立在高高的山脊上的你
如果从开始就是一种
错误　那么　为什么
为什么它会错得那样的　美丽
白鸟之死
你若是那含泪的射手
我就是　那一只
决心不再躲闪的白鸟
只等那羽箭破空而来
射入我早已碎裂的胸怀
你若是这世间唯一
唯一能伤我的射手
我就是你所有的青春岁月
所有不能忘的欢乐和悲愁
就好象是最后的一朵云彩
隐没在那无限澄蓝的天空
那么　让我死在你的手下
就好象是　终于能
死在你的怀中
致流浪者
总有一天　你会在灯下
翻阅我的心　而窗外
夜已很深　很静
好像是　一切都已过去了
年少时光的熙熙攘攘
尘埃与流浪　山风与海涛
都已止息　你也终于老去
窗外　夜雾漫漫
所有的悲欢都已如彩蝶般
飞散　岁月不再复返
无论我曾经怎样固执地
等待过你　也只能
给你留下一本
薄薄的　薄薄的　诗集
